D
De
Dea
Deaf
Deaf M
Deaf Mo
Deaf Mov
Deaf Movi
Deaf Movie
www.deafmov.net
청각장애인을 위한 한글 자막
자 막 제 작
자유로운 영혼 컴소이
♬ 사는게 힘들어도 사랑에 넘어져도 ♬
♬ 언젠간 내게도 좋은 날이 올거야 ♬
♬ 지금이 시작이야 인생의 주인공은 나야 ♬
♬ Don't forget~~ Forever~ ♬
한순간도 긴장의 끈을 놓을 수가 없다
♬ 괜찮아 걱정마 누구나 힘든 거잖아 ♬
♬ 하룻밤 자고나면 괜찮아 ♬
흐름이 내용을 좌우한다
안될때는 뭘해도 안된다는 말이 있다
브랜드 비젼이나 문화까지
체계적인 관리가 필요한 실정입니다.
이는 지난 수십년 간의 마케팅 경험을
통해 구축도니 저희 ISDK만의 노하우 입니다
(박수소리)
때로는 나만의 필살기로
상대를 제압하기도 하지만..
또 욕할거야? 어?
처분한다.
아우. 지금 나랑 한번 해보자는거야? 어?
참고 기다려 앞일을
도모해야 하는 순간도 온다
아닙니다 고객님,
고객님의 말씀을 소중하게 듣고 있습니다.
네 잘 참았어요. 저런 공에 배트 나가면 안되죠.
저런 공에 배트 나가면 약점만 노출 되거든요
돌아보면 몇 번의 찬스도 있었다.
야구의 대원칙이다.
찬스를 살리지 못하면 위기로 연결된다
야, 거기서!
인생은 야구와 닮아 있다
서른에 접어든 난 9회말 2아웃에 서있다
난희 왔어?
/ 안잤어?
왜 이렇게 맨날 늦어?
/ 마감날이 그렇지 뭐
(노크)
승리볼
/ 아.. 축하해. 다친데는 없구? 어제 어깨 아프다고 했잖아
누나 보면 나아.
방문 잠가봐. 나 거기 들어 갈래
/ 어후, 미쳤어
안고 싶어서 그래.
한번만 딱 안아보고 갈게.
밥은 먹은거야?
/ 어억
이게 뭐냐?
/ 어?
아. 이거 아까 주웠어.
놀이터에서.
지랄, 가지가지 한다. 아니 서른이나 처먹은 년이
공은 왜 주서와? 밥 챙기는 내가 미친년이지. 어이구. 이걸..
정주야 정주야 괜찮아? 정주야
2006년 마지막 밤,
사랑하는 연인과 부비 부비~
맥주 주세요
/ 네.
저 아세요?
/아뇨.
아까부터 몇 번이나 눈
마주쳐서 혹시 아는 사람인가 해서요
그 맥주 제가 살게요
/ 됐어요
저기 봐봐요.
내가 저 여자 다음 행동 맞추면
술 사게 해줄거에요?
왼쪽 머리를 귀 뒤로 넘길 거에요
에이, 그건 너무 쉽다.
흘러내린 머리 카락 넘기는거야 뭐.
다음은 기타를 딱 세번 두드릴 거에요.
딱 세 번.
이번에 맞추면 그쪽 옆으로
3cm 다가 갑니다. 지금
우와~ 어떻게 알았어요?
아, 아저씨 저거 생방송 아니죠?
/ 글쎄요
왼쪽 귀가 이상한가봐,
자꾸 흘러내려. 또.
흐흐흐, 기분 좋다.
너 손가락 튕기는 버릇도 있어
/ 손가락?
기타 연주 할때 항상 그러잖아, 세 번.
아, 몰랐네?
그래 내가?
이렇게?
그리고 눈을 이렇게 감구.
으하하하하
/ 하하
이렇게 감구?
/ 응
아하하
아하하하
아하하하하
언제 본 적 있는 화면인거죠?
생방송이잖아요.
아듀 2006
자 이번에 이거 원 샷하는 겁니다.
이번에는 저 여자가.
역시 긴장 되네요.
정말 감사합니다.
제 인생에 이런 말을 할 날이
과연 있을까 했는데.
이제는 정말 죽어도 여한이 없습니다
제 소설이 출판되고 누군가가 두 눈에,
마음에 담아 주실걸 생각하면,
그 어떤 말로도 이 벅찬 가슴 속을
설명할 말이 없네요
열번째 출품이었습니다
밥벌이에 급급해
여러 번 포기도 했습니다
그래도 찬 바람 불기 시작하면
아, 신춘 문예 공모가 다가오는 구나.. 하는 생각이 들구.
또다시 미련하게 펜을 잡고
책상 머리위에 앉아지고 했습니다
재주도 없는게 태어나 고생많다고
구박도 많이 받았었는데..
엄마, 이제 내 글이 돈벌이도 하고 그래.
와아아아아 (박수)
미친년
그동안 너무...
엄마 밖에 없구..
으이구 으이구..
내가 어렸을때..
쳐 자면서도 지랄을 해요
뭐야. 어휴..이게 어떻게 된거야.
허? 내 노트북.
엄마, 뭐하는거야 지금.
/ 엄마 왜이래요
못 내놔? 못 내놔?
/ 엄마 미쳤어?
니 년 스스로 포기 못 하잖아. 응?
/ 놔, 이거 어떡해.
이 까짓거에 매달려서 시집도 못 가고
세월 죽이고 자빠져 있는꼴 더 어떻게 봐?
어떻게 이걸..아
글질도 이거 내가 보니까 중독이다.
노름하고 한치도 다를게 없어.
화투에 미친 딸 년 손 모가지 끊어내는
심정으로 오늘 끝장을 볼거야
딸이 그렇게 소원하던 공모전에 떨어졌는데,
아니 위로는 못해줄 망정 어떻게 이럴수가 있어?
이게 나한테 어떤건데. 평생 쓴 글이야.
내 영혼이구 심장이라구.
다녀왔습니다. 아니? 이게 다.
장서방 보기 부끄럽기는 하냐?
/ 엄마~
어떻게 이럴수가 있냐구?
너야말로 어떻게 이럴수가 있어?
장모님..
그만해, 응?
이 밤 지나고 해뜨면 서른이야, 이년아.
십년 물먹었으면 주제를 알고 시집갈 생각을 해야지.
갖은 아양을 떨어 자리 마련 해주면
뭐? 대머리가 싫어?
아, 대머리가 어때서.
대머리가 뭐가 어때서?
선본 것 땜에 이래?
그거 퇴짜 놨다고 이 난리야? 지금?
제 정신 박힌 년이라면 이렇게는 안산다
그 나이 쳐먹고 결혼한 동생집에
엉덩이 비비면서 니 속은 편하냐? 응?
니 잘난 영혼은 그래놓고도
천연덕 스럽게 잠이 와? 응?
그래, 나도 쪽팔려. 엄마가 아니라도
여기랑 여기랑 너덜너덜해.
그러니까 그만 좀 하라구.
내가 알아서 한다구
니가 뭘 알아서 할건데?
/ 독립할게, 그럼 되겠네.
아이구, 지랄한다 아이구, 미친년.
니가 그럴 능력이 되면 내가 이 짓을 왜 해?
엄마, 동네 사람들 다 듣겠네
/ 아 들으라 그래
이 집에 쓸모 없는 물건 하나
얹혀 사는 거 이 동네 모르는 사람 있어?
아이구, 월급도 주는 둥 마는 둥 하는 회사에 한심한 년.
거기도 이 차에 때려 치워. 용돈 벌이도 안되는
출판사 그까짓거 드나들어 봤자 바람만 들어
어쩌면 그렇게 잔인하냐?
/ 너는, 너는 어떻게 나한테 이러냐?
내가 널 공부를 덜 가르쳤냐,
굶겼냐, 벗겨 키웠냐.
왜 다른 집 자식처럼 그렇게,
아니 어딜가!!
사라져 줄게. 소원이라며!!
마음대로 해.
어이구 저런 것도 자식이라고,
아이구 아이구 내가 죄인이지.
(벨소리)
어, 정주야.
좋아, 막어. 밀지마 밀지마.
그래도 오늘 마지막 날인데, 누난 나랑 같이 있고 싶지도 않냐?
어, 그냥 친구들이랑 가.
어, 날씨 좋다더라. 해 뜨는거 볼 수 있을거래.
가서 좋은 생각 많이 하고 에너지 잔뜩 받아.
올해 너한테 중요한 해잖아.
그래 어디로가는데?
야, 우리 지금 어디로 간다고 했지?
안면도?
정주야, 거긴 서쪽인데
어떻게 해돋이를 봐..
거긴 서쪽이지.
/ 아, 맞다 맞다 정동진으로 간대. 내가 착각 했다
사랑해 누나.
/ 뭘 사랑이야 사랑 /사랑해 누나~
남산은 왜?
/ 뭔 소리야, 지가 오자고 해 놓고?
뭐래?
/ 뭐야, 그럼 너 똑같은 무자 받은거야?
스팸인가? 아 별거 아닌가 보지. 끊어 나 바뻐
/ 바빠봤자. 뭐 도심 모처에서 여자나 꼬시고 있겠지
집 아닌가 보다? 시끄럽네?
/ 형태야. 나 그 대머리 아저씨랑 확 결혼해 버릴까?
하, 경사났네.
/ 나는 나름 열심히 살았다고 생각해.
너 또 길게 떠들꺼지?
/ 왜 내 이십대의 마지막 하루가 이렇게 끝나야 하는 거니?
아!
/ 왜?
남산. 몇 년 전에 예약 잡아 놨잖아.
스물 아홉 마지막날 남산 타워
/ 아~ 그랬지?
아하하
/ 아하하, 벌써 그 날이 왔네.
약속 지켜라?
/ 뭐?
야, 도저히 안되겠다. 이건 말이 안돼.
/ 아, 조금만 있어보자
아무리 친구지만 우리도 암컷 수컷인데,
이러다 보면 분명 에너지가 오갈 수 있잖아?
실례지만 댁한테 내 수컷이 침묵해.
/ 서른되서도 싱글이면 결혼하자며?
니가 그랬었잖아
/ 야 그건.. 진짜 이렇게 될 줄 몰랐지.
진짜 이렇게 됐으니까 하자.
잘된거야
야, 뭘 잘돼? 잘되긴 아무 감정 없는데.
농담이었고 그것은 자동 폐기다
정말 아무 감정 없어?
/ 뭐야 넌, 넌 있어?
난 그런거 필요 없어.
이제 불안한 미래에 대한 걱정도 기약없는
연애질도 눈물과 불면의 밤도 쪽내고 싶어
이제 몇 분이면 서른이고 앞날이 캄캄해
그냥 아무 놈에게나 시집 확 가버릴라는데
엄한 놈 보다 네가 나은 것 같아
야, 우리가 친구로 지낸지 삼십년이다.
이제 변할 때도 되지 않았니?
별, 개그하냐?
/ 너도 언제까지나 떠나간 첫사랑에 목매고 있을거냐? 그냥 이참에.
이참에 뭔참에??
홍양 이성을 찾아. 레드썬~
나 느껴. 어서.
/ 야, 너.
더 더 다리 휘어 감아봐.
/ 야, 너 대체.
아...
신발 꼬라지에 츄리닝에 대체 뭘 느끼라는 건지.
어이
홍양
아무것도 해 놓은게 없는데 서른이 되고 말았어
나는 그게..
너무 무서워
진작 말하지 그랬어.
남자가 아니라 친구가 필요한 타이밍이었네
아, 놔..이씨
/ 아, 어쩔려고?
이 놈의 집 구석에 내가 다시 들어가나 봐
/ 어디 갈데 있어?
너네 집에 좀 재워 주면 안되냐?
/ 어딜 엉겨.
아 야 어딜 눌러. 안들어 간다는데
누구세요?
/ 아, 나지 누구야.
화이팅~
사라져 준다며
/ 아 소원이라면?
(인터폰 내려놓는 소리)
어? 엄마, 문 좀 열어 주지?
이씨, 날 춥다..
어? 나 담 넘어??
(문자벨)
정동진 도착, 사랑하는 누나야.
열두시가 넘었어. 해피 뉴 이어.
내가 돈이 어딨냐? 너 뭐 사고 쳤냐?
/ 사고 칠래도 자금이 몹시 딸린다
아니 삼십대 여성 통장 잔고가
얼마야 평균인거니?
마케팅 데이터에 따르면
구매력은 무척 왕성한 연령이다.
왜? 아줌마랑 한 판 한거야?
내 인생 부도란다 우리 모친이.
아니 그게 아침 밥상에서 할 소리니?
컨셉 잡아채는 실력이
우리 카피 라이터보다 나으시다
북어국, 곰국 뭐 먹을래? 북어국이겠구나
/ 또 반찬 싸 주셨어?
저번 것도 남았는데?
/ 오늘은 서귀포에서 정찰 명령 떨어졌다
엄마랑 통화했냐?
전화 좀 드려. 이 맘 때 너네 엄마 걱정하시는 거 몰라?
/ 알았어. 그렇지 않아도 전화 드리려고 했다
어젯밤도 혼자가 아니었나 보군.
사진 찍어 보내 드리면 너네 부모님 안심 좀 하시려나?
관심꺼
/ 술에 여자에 도박은 안하니?
어유 어유..아이..참.
나쁜 기집애. 그렇게 떠나 버리면
남은 사람은 어쩌라고..
부장님, 인쇄소라는데요?
막 화내면서 있는거 안다고 바꾸시라고
어? 호 홍대리 전화왔대
/ 네?
예 홍난희 입니다. 예. 예 정말 죄송합니다.
저희도 수금이 덜 되서요.
아 예 그럼요.
다른 건 보다 먼저 결제해 드릴게요
예 예 정말 죄송합니다.예~
부장님
/ 아, 미안 미안 내가 좀 바빠서요
아, 고스톱 치면서
바쁘긴 뭐가 바쁘세요.
적어도 인쇄소 관리는 잘 해 주셔야죠.
결제 밀리면 기계 세운다고 협박들어오는데.
자, 자 여러분 잠깐만. 우리 조카야.
오늘부터 여기서 일할 거니까. 난희씨가 잘 좀 가르쳐 줘
안녕하십니까, 김남정이라고 합니다
자리는 저 난희씨 옆으로 가서 앉으면 돼.
부장님, 젊은 여자를 봤을때
아, 고것참 싱싱하네 하면 나 늙은 거 맞죠?
허허. 우리가 만나 처음으로 같은 걸 보고 같은 걸 느끼네 그려.
Welcome to my World~
야, 신입.
/ 네?
나와.
음악이 좀 따로 노는 것 같지 않아요?
/ 따로 논다고 봅니가?
준비해 온게 있긴 있는데
/ 아, 그래요?
윤성아, 알지? 스페인에서 활동하는 기타리스트.
/ 예, 뭐.
하긴, 요즘 여기 저기 언론에서
난리니까 모를리가 없지. 연주 들어 봤어?
아뇨.
/ 들어, 기가 막혀
근데 이게 우리 나라에 출시된 음반이 아니라
판권 문제가 좀 까다로울 것 같기는 한데.
어때?
/ 아, 예 좋은데요.
아, 뭐해? 빨리 우리 책 찾아봐
/ 예?
어 이거 새로 나왔네?
/ 아, 나와 나와 나와
왜요?
/ 어, 아니야
와, 고년 참 탱탱하다
/ 이제 어디로 가요?
어?
남자 친구 있어?
왜요? 괜찮은 남자 있음
소개 시켜 주실래요?
어이, 어이 순서 좀 지키자구.
일단 우리들 먼저 해결하고 다음 열차 이용해 주삼.
선배, 선배 선배 오늘 우리 점심 뭐 먹어요?
/ 뭐 먹을까. 살 안찌는거.
(문자벨)
왜요?
누나 아직 안 끝났어?
/ 이 자식아 'ㅅ'이 아니라 'ㅌ'이다.
알라븅~~
남자 친구?
/ 어? 뭐 그렇지. 히히
(벨소리)
어 정주야
/ 나도 터미널 근천데 어디야?
어 나 서점에서 나오는 길이야.
음 여기 백화점도 보이구.
어? 나도 백화점 보이는데. 지하에 서점 있구.
/ 어.
어디야? 어디?
누나~(우!~~~우~~)
누나 누나 (부럽다)
우와~ 너무 멋있다.
/ 그렇지?
진짜 남자 친구에요?
/ 응, 저 아름다운 녀석이 내 것이야
설마 대학생 이에요?
/ 쉿, 현실의 문을 열지마.
심심하지?
/ 아냐, 나 괜찮아.
이리 와봐, 와봐.
이거 들고 여기 서봐.
/ 이거?
응
지금 막 완성된 공이야
/ 나 못쳐. 엄청 쎄던데 뭘.
조만간 메이저리거가 될
막강 투수 공이야, 잘봐.
으앗..
/ 어? 누나.
괜찮아?
/ 와! 굉장한데?
정말? 아~~~ 기분 좋다.
이게 얼마나 안되던 거였는지 알아? 눈물난다
그렇게 좋아?
/ 그럼. 뭐라고 해야 돼지? 아~ 사랑해~~
여러번의 사랑을 해봤다
돌아보면 후회되는 사랑도 있고
마저 다 하지 못 한 사랑도 있다
내 인생에 무의미한 인간도 있었다
하지만 언제나 마음이 시키는 데로
몸도 갔고 거기에 대한 고민은 없었다
난생 처음 이 사람이 옳은 일일까 고민을 한다
그래서 처음으로 나이 먹음이 억울해 졌다
어디 보자.
음.. 외롭구나. 사주가 외로워. 인생은 고달퍼.
/ 예. 몹시 고달픕니다.
어디 보자.
부모네. 같이 살지?
/ 예.
얼른 헤어져. 얼른 두사람이
서로 그냥 목숨을 깎아 먹고 있구만 그래.
어? 어.. 내가 그럴 줄 알았어요.
들어오는 운을 서로 막으니 되는 일이 있나.
어떻게 해야 돼나요?
따로 살면 좀 좋아 질까요?
마셔 마셔 마셔~
/ 넌 고시원 다시 들어 갔어?
누구? 준모? 걔 한국에 있어?
/ 응, 전화 왔었어. 아주 들어 왔다고 하던데?
와, 왠일이야.
/ 어~ 홍난희
어~~~~ 아하하하하하
근데 몇 년 만이냐?
/ 십년만일껄?
어? 준모야!
/ 야 반갑다
오랜만이다.
/어~~
이게 누구야
잘 있었어?
/ 안녕
야, 뭘 그렇게 쑥스러워 하냐?
안 변했다? 하나도.
/ 응, 넌 좋아졌네? 좋다 야
진짜 준모 근사해 졌다.
난희 조금 아깝겠다. 그치?
어? 쪽팔려
/많이 아깝겠는데.하하
그만들 해라 야. 야 마시자
/ 마시자
어, 그래 마시자.
♬ 또 하루 멀어져 간다 ♬
♬ 머물러 있는 청춘인줄 알았는데 ♬
형태왔네?
/ 안녕하세요?
♬ 잊혀져간 내 기억 속에 ♬
네가 유랑 극단이냐?
공공 장소에서 노래는 왜 쳐 부르냐?
♬ 그 어느것도 남은게 없네 ♬
아줌마 소주 한 병 주세요
♬ 계절은 다시 돌아 오지만 ♬
별일이네, 따로 안고
♬ 떠나간 내 사랑은 어디에 ♬
왜, 첫사랑 만나니까 심난하데?
/ 야, 변형태
어
/ 똥모양아
왜?
/ 너도 그렇게 방심하고 살다가는 후회할 것이야
어느날 길을 가다 성아를 딱 만났는데
그때 한없이 초라한 널 보면 무너지는거지
준모한테 미련있냐, 너?
/ 내가 너냐?
그래도 말이다.
난 준모를 다시 만났을때
적어도 적어도 말이지.
오늘의 내 모습은 아닐거라고 생각해 왔거든?
성실한 남편이 옆에 있을 줄 알았고. 음..흠..
어쩌면 이쁜 아이도 하나 있었겠다
등단도 했었겠네
/ 그래.
아마 베스트셀러는 아니지만
어떤 몇 몇 사람은 무척이나 좋아하는 소설을..
내가 한편 쯤은 써냈을 줄 알았지
/ 거기로 갈까?
여기 지금 빈 자리 없다
여긴 지금 내 미련이 앉아 있고
그리고 여긴 지금 내 서러움이 앉아 있고
그리고 여긴 내 두려움이 앉아 있거든
밖에 왜 빽차가 서있나 했더니
미친년 실어갈려고 대기 중이었구만
그리고 저기 저기 내 청춘이 앉아있네
멀리도 앉아 있다.
얘들아 그냥 우리끼리 한잔 하자 원 샷!
꽃 대신 이거라도 달아라
♬ 옥경이 옥경이 ♬
/ ♬ 이렇게 바람이 서글피 부는 날에는 ♬
아, 추워
/ 추워? 추우면 이거 입어
야, 우리 오랜만에 그 노래 할까?
/ 싫어
빰빰빰빰빰빰빰
/ 아이, 싫다니까 왜 자꾸 그래
빰빰빰빰빰빰빰빰
♬ 정말이야, 처음엔 그냥 걸었어 ♬
/ ♬ 어디야 지금? ♬
♬ 비도오고 기분도 그렇고 해서 ♬
/ ♬ 비 많이와? 춥지? ♬
♬ 정말이야, 거짓말이 아냐 ♬
♬ 미안해 너의 집 앞이야. ♬
우웩
어..난 너를 사랑해 해야지 넌 토를 하니?
야 괜찮아?
우웩
/ 야, 난희야 괜찮아?
아.. 안나와. 안나와
/ 안나와?
이거 누구야? 윤성아야?
치, 지 얼굴이 도배지야?
누구 보라고 온 도시를 덮어.
으이씨, 나쁜 계집애
이거 우리 회사 광고다
/ 정말? 너 성아 만났어?
우리 팀은 아니었어
/ 그래도 기분 되게 이상했겠다
통화는 했어
/ 뭐래?
모른척 하더라.
엄청 산뜻하게
짜잔~
치사하게 뽀샵은 했군.
여기 점이 이따만하게 있었는데
하지마
/ 왜? 재밌잖아.
야 하지 말라니까
/ 야, 너도해 너도. 펜 줄까?
아하하.
내가 보기엔 여기에도 있었어
털도 있었다 털도
여기도 쌍점이 있었단 말이야,
내가 다 아는데 이 나쁜년이.
으하하, 아하하하 .
형태야 너 이 점 봤어? 응?
(경찰 싸이렌 소리)
(호루라기 소리)
이건예, 광고물에 한 낙서라서
재물 손괴죄, 업무 방해죄도 성립됩니다
벌금도 쎕니데이
미치것네 진짜루.
/ 얼만데요?
징역 5년 이하,
벌금은 700에 1500이니까 최대 2200.
아니 징역이요?
어떡해..
그냥 그냥 낙서 조금한 것 뿐인데
그게 그렇게 큰 죄가 되나요?
저기요, 솔직히 말입니다.
제가 치사해서 이런 말씀 안 드리려고 했는데요
전 안했거든요?
얘만 한거거든요?
이 자식이 왜 이래? 진짜.
지울게요.
제가 깨끗하게 지울게요.
아가씨 이름
/ 홍난희요
나이
누나
/ 어..어. 어. 정주야
누나가 여기 어쩐 일이야?
야, 내 여자 친구야. 인사해, 임마.
인사해. 캐 미인 아니냐?
두 분 애인 아닙니까?
/ 아니라니까요, 아저씨
아, 뭐야 이건
/ 넌 뭐야?
이런 씨
/ 야
이러지마 , 이러지마
왜이래? 하지마
놔
이름, 이름
/ 김정주요
너 기다려. 좀 있다 보자
/ 정주야
너 어디다 대고 반말이야?
/ 형태야, 참아라. 내가 다 설명할게
너 누나 옷 빨랑 안 벗어?
/ 아휴 저걸 진짜
야, 얘 도대체 뭐야?
/ 그래, 네가 조금만 참아라. 어른이잖아
나이
/ 스물 둘이오
스물 셋, 넷, 다 여 일곱 여덟 아홉 열..
여덟살 차이네?
우와, 아가씨 능력 쥑이네
/ 오호호호호
정주야 앉아. 앉아. 그냥 친구라는데 왜 그렇게 흥분해
/ 너 미쳤냐?
나 지금 돌기 직전이다,
응? 일단 정주 얼굴부터 돌려봐
그러니까 왜 내 여자 옷을 입고 있냐구.
불쾌하게
음. 아프겠다. 어떡해.
왜 싸우고 다녀
논다 놀아.
/ 저게, 이씨
너 자꾸 반말해. 너보다 여덟살이나 많아
/ 너도 그래 얘보다 여덟살이나 많아
형태야, 나 안다? 쪽팔려서
너한테 말도 못 한 내 심정도 좀 헤아려 주라
누나, 뭐가 쪽팔려?
사랑하는게 죄야?
당신은 몇 살 인데요?
/ 허, 참
당신이 뭐야? 정주야..
/ 그럼 이 자식보고 형이라고 해?
누난 가만히 있어봐.
남자끼리 얘기 좀 하게.
누나랑 동갑이슈?
/ 그렇소
언제부터 어떤 친군가?
/ 친군가? 아.. 놔..미치겠네
왜 자꾸 누나 쳐다 보는데?
언제부터 어떤 친구냐니까. 그것부터 대답해
나 이거 계속 대답해야 돼냐?
정주야, 우리가 그러니까 30년 된 친구야.
어렸을때 부터 부모님 잘 알고 그런 사이
/ 그 말인 즉슨 네가 태어나기 전부터 친구였다는 얘기지
아마도 너네 부모님이 만나기 전일지도 모르지
당신 그게 무슨 뜻이야.
나보다도 깊은 사이라는거 아니야, 그게.
정주야, 정주야 제발 그만 좀..
오오오오 (박수)
봤지?
/ 으하하하하하하하
너네 얼마나 됐는데 이렇게 뜨겁냐?
/ ㅇㅇㅇ
392일
/ 그럼 스물한살. 대학교 2학년? 으하하하하
아가씨, 능력 쥑이네.
으하하하하하
야, 얼굴 뚫리겠다
/ 안 뚫리지 싶다
낙서는 지워 주기만 하면 되는 거지?
그래 놓고도 감히 내 인생에
충고질을 해왔지 말입니다.
홍양, 우리 곰곰히 생각을 좀 해보자.
이러고 살아도 되는건지 말이야
가라??
안하겠대?
/ 아시아 지역은 아직 시장 계획이 안섰다네요
준비 좀 잘해서 런칭하고 싶대요
광고 음악으로 노출하고 싶진 않다
/ 그런거죠
어쩔 수 없지 뭐. 무슨 곡이 어울리려나..
/ 죄송합니다
죄송은 뭐. 음악이야 찾으면 또 있어
감독님
/ 응, 왜?
이 프로젝트 이제 최진성이 진행할거에요
/ 응, 알아. 휴직계 냈다며
또요?
/ 그래, 아휴 이계집에 또 뜬금없이 사라져서 내가 아주 못 살겠다
생각할게 있나 보죠 .
예 걱정하지 마세요. 제가 찾아 볼게요
아버지, 전데요.
난희 혹시 제주도 갔어요?
괜히 숨겨 주시는거 아니죠?
누나 어디 있어요?
/ 예, 알겠습니다. 예.
이 묘한 자식 우리 회사는 어떻게 알았냐?
/그러지 말고 말 좀 해주세요.
어디 있는지 아시죠?
/ 급하니까 존대가 나오냐?
아, 예. 형님 형님!
나흘째 연락이 안되는데 제가 안 급하게 생겼어요?
/ 몰라, 임마
아, 형. 그러지 말고 알려 주세요
/ 정말 모른다니까
너 정말 나 미치는 꼴 볼래?
/ 너, 이거 주워서 트렁크에 실어놔봐. 내가 데려다 줄게.
거봐, 알잖아? 지금 누나한테 가는거지?
당신이 자꾸 이런식으로 나오면
내가 진짜 가만히 안 있는다?
어휴
야, 야! 야!!
저거 당췌 정이 안가네..아이구
여기요,
/ 와! 아가씨가 어떻게 이런걸 다 할 줄 알아?
여섯살 때부터 했는데요, 뭐.
낚을려면 떡밥보다 이 새우가 낫더라구요
아, 그래요? 이제 던지면 돼죠?
/ 예
아, 너무 멀리 던지지 마시구요
/ 아, 예
아저씨, 이 떡밥은 쓰지 마세요.
제꺼 나눠 드릴게요
아이구, 고맙습니다
/ 네
괜히 강화도까지 갔다 왔잖아
/ 어쩌라구
나한테라도 말하고 잠적을 해야 한방에 찾지.
/ 라면 있어?
하... 당연하지
/ 하하하
여행?
/ 응
6개월 정도 여행다니면서 정리할 건 정리하고
삼십대를 건강하게 살아가려면 어떻게 해야할지 생각 좀 해보려구
멋지다, 똥모양
/ 넌 무슨 생각했냐? 나흘 동안
네가 그랬잖아. 이대로 괜찮은가
만약 준모랑 나랑 헤어지지 않았으면
지금 나는 무지 달라져 있을 것 같지 않냐?
그런 뜻이 아니라. 야 무슨 세상
사람들이 너처럼 첫살아에 목매는 줄 알아?
그럼 뭐야?
/ 내가 놓아 버렸던 다른 인생을 돌아본거지
그 쪽 인생을 상상해 보니 아쉬워?
/ 그게, 안 그렇더라구
에잇.
이 모양 이 꼴인게
준모한테 죽도록 부끄러웠는데
난 어디에 서 있어도
지금 이 자리에 서있을 것 같더란 거지
자아가 무척 강하시구만
그래서 고민 끝에 결정했다
뭐?
/ 최선을 다해볼래. 역시 답은 그것 밖에 없어
나.. 한번 더 도전하고 싶어.
이대로 그만 두면 평생 후회할 것 같아
기어코 나를 환장시키는 구나. 니가.
/ 그니까 독립한다구
엄마 나보면 환장하잖아.
나도 방해 안 받고 글 쓰고 싶어.
너 걸핏하면 독립 그러는데,
네가 돈이 어딨어서? 뭔 능력이 되서?
형편대로 하면 돼.
일은 계속할거니까 벌면서 쓰면 되구
평생 꿈만 보고 살거야?
너 지금 서른이지 금방 마흔이야
납득이 갈때까지, 더이상 절대로
안된다는 확신이 서면 그만 둘거야
미련도 안 남을만큼
지쳐 떨어지면 금나 둘게
아이고 지랄한다. 네 애비가
죽는날까지 지 그릇이 거기까지인 줄 알고 가디?
난 아주 글이라면 징글 징글 하다.
제발 좀 그만해, 이년아
그니까 엄마는 그 꼴 보지 마시라구
이젠 내 힘으로 살아 볼게.
그래서 꿈도 사랑도 내 힘으로 쟁취해 볼게
안돼. 절대 계집애가 독립은 무슨?
제부, 요즘 장사 잘 안되시죠?
/ 어? 뭐...
연희야, 너 아무리 노력해도 아기가 잘 안 생기지?
/ 왜그래. 무슨 소리가 하고 싶은 건데.
엄마, 일 접고 나서 관절이 요즘 차도가 있었수?
/ 이년이 사람 놀리는 거야, 뭐야
그게 다 나 때문이래.
여러분과 내가 궁합이 안 맞아서 그렇답니다
뻥이지. 그런게 어딨냐.
근데 내가 말하면서 확신이 생기는 거야.
니가 보기에도 울 엄마랑
나 이대로 오래 못 살거 같지 않냐?
야, 근데 왜 ㅇㅇ까지 내려가는거야.
여기 뭐 땅굴도 아니고
아저씨, 반지하라고 하지 않으셨나요?
/ 아, 전기가 나갔나 보네. 생각보다 넓죠?
아무것도 안 보이는데요?
/ 아아아 이거 뭐야.
벌레? 벌레? 이거 뭐야. 여기 문 어디야 문.
아저씨 어디로 나가??
내가 서울을 너무 깔보고 있었다
/ 그런 경향이 좀 있지. 포기해라 그냥
좋겠다. 나도 여행가고 싶다
/ 니 역마살에 오래 버티긴 했다
넌 무슨 돈으로 여행가냐?
집 살 돈으로 대출 받아서 더 꿀 돈도 없다며
집세 미리 받아서 가는거지
/ 아!!! 너네 집이 비는 구나. 왜 내가 그 생각을 못했지?
그 생각을 하지마
/ 형태야. 니가 없는 동안 내가 너네 집에 살게
소중하게 깨끗하게 잘 관히해 줄게.
응? 형태야.
너 800있어?
우리 집 월세 한달에 130 이거든?
아.. 니가 엄청난 부동산 재벌로 보인다.
형태야, 조금만 깎으면 안될까?
응? 으으으응응~~
우리가 30년 친구잖아. 평생을 가려면
하지 말아야 할 것이 딱 두가지가 있어
내가 너랑 연애는 할 지언정 돈거래는 안한다
이 자식이 그게 무슨 소리야!
/ 정주 왔어?
아 이 물건은 또 왜 나타났어. 니가 짱가냐?
/ 그래, 짱가다, 왜!
거기 네 방이야?
/ 어, 이 동네에서 제일 싸.
몫 돈 들이지 말고 그냥 여기서 살어.
내가 있으니까 고시원 보다 안전하잖아
방도 있고. 아줌마 곧 오실거야.
그때 구경
어떻게 책이 한 권도 없냐?
/ 나 책 안보잖아
아니..
그래도 뭐 바퀴벌레 잡을 때 필요하지 않을까?
손으로 잡으면 돼지 뭐
/ 그래, 그렇네
짠~
/ 아. 깜짝이야
근사하지?
야~ 이게 대륙 횡단 열차가 지나가는 곳이야
니 여행 계획표 보니까 너무 낭비 하더라?
세상에 좋은 여행지가 얼마나 많은데
여행만 십년 다녔어. 나 한번 믿어봐. 어?
/ 싫어
너 이슬람 문화권도 관심있어 했지?
내가 그것도 다 생각해 뒀어
짜자잔~~
이리와. 이거 봐라.
이게 숙소 교통편까지 완벽 정리 정확히 180일
이 모든걸 400만원에 즐길 수 있다는 거야.
물론 네 여행 계획표를 충실하게 참고한 거지.
거기서 네가 여행 다녀온 것만
몇 군데 삭제 하고.
괜히 비싸고 자주 가는 곳인데 아깝잖아?
/ 싫다니까
잔고에 이번 달 월급까지 톡톡 털었다
이게 뭐야.
400도 안돼잖아
형태야~~
/ 뭐?
형태야아~~
/ 뭐??
18만원 모자란다. 근데 그건 어떡해.
우리 우정으로 안될까?
야.
/ 음...이씨
택도 없는 소리 하지마
/ 형태야
안돼, 안돼, 안돼.
절대 절대 절대로 안돼
아하하, 야.
오늘 굉장한 날이지 않아?
너는 건강한 삼십대를 위한 준비를
나는 후회 없는 삼십대를 위한 준비를 하는 날이잖아
관리비는 네가 알아서 해결해야돼. 밀리면 죽어.
/ 그럼 그럼. 걱정하지마
간다 / 응, 가라
인생의 한 획을 긋는 좋은 여행이 되길 바란다
이걸 다 니가 구했단 말이야?
/그럼, 내가 모은 돈에 가불도 좀 하구
팔랑 팔랑 쓰고 다니는 줄만 알았더니
아주 등신은 아니네?
이 정도면 안심되지? 엄마?
/ 응, 경비도 있고 위험할 건 없겠다만.
아휴 쌀은 왜 무겁게 갖고와. 내가 사면 되는데
/ 잘 살라고 이년아
고마워, 정말 잘 살게.
이런거야 정상적인 모녀는 이런거야.
치. 마지막으로 생각하고
한번만 더 봐주는 거야.
일체 참견 안 할테닝까 어디 한 번 해봐.
나도 내 딸년 소설가라고 자랑 좀 한 번 해보게
응, 잘할게
/ 어, 형태 것도 싸왔으니까 네가 넣어줘. 아니다 주소 줘봐.
안돼
/ 에구, 아니 왜 뺏고 지랄이야?
어.. 형태가 여행 갔거든.
오래걸릴 거라는데, 엄마?
그동안 가둬 놔서 미안.
우리 열심히 해보자
누나. 누나.
/안돼. 왜 자꾸 그래.
왜 안되는데?
/ 혼자 산다고 흐트러지는거 싫단 말이야
아 내가 뭐 그 집에서 산다는 거냐?
밥 한번 해달라는 거지
맨날 라면 먹는거 안쓰럽다며.
누나가 해주는 밥 먹어보고 싶단 말이야
그래도, 한두번 드나들다 보면 딴 생각 나서 안돼
/ 뭔 딴 생각..
아.. 그런거 아니야.
차 한 잔 마시는 것도 안돼?
가, 얼른.
안녕
잘 가고 있어?
조심해서 잘 가라구
정주야, 합숙 들어가서 조심해? 다치지 말구
보름이나 못 보는 거네?
경기 잘해. 응?
이기면 밥 해 줄게.
/ 진짜?
아무리 그렇다고 어떻게 완봉승이냐?
어휴, 걔는 왜 내가 첫사랑인거냐구, 부담스럽게
그래도 고등학교때나 뭐. 너 공학 나왔잖아,
그때도 없었어?
응, 누나가 처음이야
아, 아니.. 짝사랑도 안해봤어?
/ 누나는?
누나는 첫사랑이 어떤 사람이었어?
/ 비밀이야
자기는 다 물어 봐 놓고
/ 그게 다 노하우야. 나이 괜히 먹어?
나 이제 누나라고 안할래
그냥, 이름 부른다..어?
/ 어?
마음대로.. 해.
진짜 이제 난희라고 한다?
/ 응
우리 다 먹었으면 차 마실까?
/응
잠깐만
어....미치겠네 진짜..
가...
/ 한번만 안아봐도 돼?
정주야, 잠깐만.
이러지마. 정주야
난희야
쭉쭉 뻗습니다. 뻗습니다
/ 넘어가나요?
아 넘어갑니다. 홈런~
/ 네~ 해냈네요.
9회말 2아웃이라고 해도
한 점 차이기 때문에 승부는 예측하기가 어렵고
이래서 야구는 모릅니다.
정말 야구는 몰라요.
(초인종 소리)
그렇다
야구도 모르고 인생도...
아... 모를 일이다.
자막 제작 - 자유로운 영혼 컴소이